मेरे मित्र, आज के भाषण के भागों पर व्याख्यान में आपका स्वागत है।
आइये, बिना किसी पीएचडी या डिप्लोमा के इस अवधारणा के रहस्य को समझें।
तालु हमले की अवधारणा व्याख्या.
ठीक है, तो ये शब्द-भाग वास्तव में क्या हैं?
इन्हें वाक्य के मूलभूत निर्माण खंड के रूप में सोचें।
थोड़ा मसाला सामग्री जो देता है।
अंग्रेजी भाषा, उसका स्वाद और संरचना।
व्याकरणिक रूप से सही भाषा निर्माण के लिए इन्हें समझना अत्यंत आवश्यक है।
वाक्यों को सरल बनाने और जटिल पाठों को बिना सिरदर्द के समझने में सहायता करता है।
इस टीम में आठ मुख्य खिलाड़ी हैं।
सबसे पहले संज्ञा है, जो किसी व्यक्ति, स्थान, भाषा, भाषा, भाषा, भाषा, आदि के लिए एक नामकरण शब्द है।
विचार, विचार, गुणवत्ता, या यहां तक ​​कि एक कार्रवाई।
उदाहरणों में शामिल हैं एक दोस्त मुंबई, एक किताब, स्वतंत्रता का विचार, गुणवत्ता
खुशी की, या तैरने की क्रिया की।
इसके बाद, हमारे पास इसका वफादार, सहायक, सर्वनाम, एक शब्द है जिसका उपयोग जगह में किया जाता है
संज्ञा का, मूलतः आपको टूटे हुए रिकार्ड की तरह लगने से रोकने के लिए।
वह, वह, यह, वे हम, आप के बारे में सोचो।
मैं और उनके अन्य सभी रूप जैसे वह, वह, वे, हम, मेरा, तुम्हारा, और यहां तक ​​कि वह स्वयं भी।
क्रिया वाक्य का पूर्ण हृदय है, वह इंजन है जो उसे चलाता है।
यह वह शब्द है जो किसी क्रिया, स्थिति या घटना का वर्णन करता है।
उदाहरण के लिए, दौड़ना, खाना, सोना, या फिर है, लगता है और बनना जैसे शब्द।
फिर आता है विशेषण, जो वाक्य के डिज़ाइनर की तरह होता है, एक ऐसा शब्द जो
संज्ञा या सर्वनाम का वर्णन या संशोधन करता है, जिससे उसे अधिक विवरण और व्यक्तित्व मिलता है।
सुंदर, सुस्त, बुद्धिमान, लाल, त्वरित, और जैसे शब्द
सभी उद्देश्य खुश हैं।
क्रियाविशेषण एक सच्चा सर्वांगीण शब्द है जो क्रिया, विशेषण, अन्य को संशोधित करता है
क्रियाविशेषण, या यहां तक ​​कि एक पूरा वाक्य भी।
यह हमें बताता है कि कोई काम कैसे, कब, कहाँ, क्यों या किस हद तक किया जाता है
जैसे उदाहरणों के साथ कल जल्दी से भिन्न होता है, हमेशा और सुचारू रूप से।
पूर्वसर्ग एक छोटा लेकिन शक्तिशाली शब्द है जो दो शब्दों के बीच संबंध को दर्शाता है।
संज्ञा या सर्वनाम और अन्य शब्द जो अक्सर स्थिति, दिशा या
समय, जैसे पर में पर द्वारा चौड़ाई और से एक संयोजन परम कनेक्टर है।
व्याकरण में विक कॉल का प्रयोग शब्दों, वाक्यांशों या उपवाक्यों को जोड़ने के लिए किया जाता है।
और, लेकिन के बारे में सोचो।
या क्योंकि, और जबकि, और अंत में विस्मयादिबोधक, यह एक है
शुद्ध अचानक भावना के लिए शब्द या वाक्यांश जो अक्सर अकेला होता है।
जैसे, ओह वाह, अफसोस या शाबाशी, वास्तविक दुनिया की प्रासंगिकता।
अब आप सोच रहे होंगे कि मैडम, ये सब तो स्कूल का काम है।
यह महत्वपूर्ण क्यों है?
अब?
ध्यान से सुनो, मेरे दोस्त.
वाक्य के भागों को समझना अत्यंत महत्वपूर्ण है क्योंकि यह सीधे तौर पर
आपके व्यावसायिक संचार और सटीकता को प्रभावित करता है।
यह आधिकारिक दस्तावेजों का मसौदा तैयार करते समय पूर्ण स्पष्टता सुनिश्चित करता है।
रिपोर्ट, जो वित्तीय और कानूनी परिशुद्धता के लिए महत्वपूर्ण मिशन है।
यह जटिल नीतियों की सटीक व्याख्या में भी सहायता करता है
और महत्वपूर्ण परिचालनों में बहुत महंगी गलतफहमियों को रोकने वाले नियम।
यह ज्ञान आपको प्रभावी और व्याकरणिक रूप से सही लेखन करने में सक्षम बनाता है
अपने ग्राहकों और सहकर्मियों के साथ संवाद, जिससे आप
विश्वास और व्यावसायिकता को बढ़ावा देना।
यह स्पष्ट और संक्षिप्त ईमेल और ज्ञापन तैयार करने के लिए आवश्यक है
व्यावसायिक वातावरण में ये दैनिक, अपरिहार्य आवश्यकता हैं।
यह आपको अपनी व्याकरण संबंधी त्रुटियों को पहचानने और उन्हें सुधारने में भी मदद करता है।
लिखित संचार में त्रुटियाँ, जो उच्च स्तर बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण है
व्यावसायिकता के मानक.
और यहाँ एक आश्चर्य है.
यह तार्किक और संरचित सोच का भी समर्थन करता है, एक ऐसा कौशल जो
इसका सीधा अर्थ है कि इससे नौकरी में समस्या सुलझाने की क्षमता बेहतर होगी।
आपकी परीक्षा में पिछले पैटर्न के आधार पर प्रश्न प्रकारों का विभाजन।
इस विषय पर प्रश्न मुख्यतः कुछ पूर्वानुमानित प्रारूपों में आते हैं।
निर्विवाद चैंपियन, जिसे आप सबसे अधिक बार देखेंगे
35 से 40% त्रुटि पहचान है।
यहाँ आपको जासूस की भूमिका निभानी है और वाक्य के उस भाग की पहचान करनी है
जिसमें व्याकरण संबंधी त्रुटि हो।
अक्सर यह वाक्य के किसी भाग के गलत प्रयोग से संबंधित होता है, जैसे
क्रियाविशेषण के स्थान पर विशेषण।
अगला सबसे आम प्रारूप लगभग 25 से 30% दिखाई देता है
अब समय है रिक्त स्थान भरने का।
यहां आपको एक वाक्य पूरा करने के लिए सबसे उपयुक्त शब्द चुनना होगा,
यह सुनिश्चित करना कि यह व्याकरणिक रूप से सही हो और संदर्भ में सार्थक हो।
फिर हमारे पास वाक्य सुधार या सुधार है, जो दिखाई देता है
लगभग 20 से 25% प्रश्नों में।
इस प्रकार में, आपको वाक्य के रेखांकित भाग को प्रतिस्थापित करना होगा
व्याकरणिक रूप से बेहतर विकल्प, जिसके लिए अक्सर उचित शब्द के ज्ञान की आवश्यकता होती है
शब्द काल या सर्वनाम मामलों जैसे रूप।
अंत में, वाक्यांश प्रतिस्थापन है, जो वाक्य सुधार के समान है
और यह 10 से 15% समय तक ही दिखाई देता है।
यह व्याकरण संबंधी त्रुटियों को ठीक करने या पूरे वाक्यांश को बदलने पर केंद्रित है
समग्र वाक्य संरचना में सुधार करें.
सूत्र और तरकीबें.
यहां कुछ प्रमुख तरकीबें और सुझाव दिए गए हैं।
संज्ञाओं के लिए भाषण के भागों की पहचान करने और उनका सही ढंग से उपयोग करने के लिए आपके गुप्त हथियार।
हमेशा ऐसे शब्दों की तलाश करें जिनके पहले लेख लिखे जा सकें
जैसे कि एक और या या.
मेरा या तुम्हारा जैसे अधिकारवाचक सर्वनाम।
सर्वनामों के लिए, आपको हमेशा यह जांचना चाहिए कि क्या सर्वनाम संज्ञा के साथ मेल खाता है।
यह संख्या और लिंग के संदर्भ में प्रतिस्थापित करता है, और कृपया भुगतान करें
इसके मामले पर बारीकी से ध्यान दें।
व्यक्तिपरक, जैसे मैं, वस्तुनिष्ठ, जैसे मुझे या अधिकारपूर्ण, जैसे मेरा।
क्रियाओं के लिए, आपका काम क्रिया या स्थिति की पहचान करना है, और
फिर विषय-क्रिया के बीच सहमति और सही काल प्रयोग की दोबारा जांच करें।
क्रियाविशेषण अक्सर आसानी से पहचाने जा सकते हैं क्योंकि उनमें से कई का अंत LY में होता है, जैसे जल्दी या सावधानी से।
वे क्रिया या विशेषण का वर्णन करते हैं और उत्तर देते हैं।
कैसे, कब या कहाँ.
पूर्वसर्गों के बाद आमतौर पर संज्ञा या सर्वनाम आता है जो एक विशेषण बनाते हैं।
हम एक पूर्वसर्गीय वाक्यांश कहते हैं, और वे संबंध दर्शाते हैं
समय, स्थान या दिशा का।
संयोजन महान संयोजक हैं।
ऐसे शब्दों की तलाश करें जो समान व्याकरणिक इकाइयों को जोड़ते हों, विशेष रूप से
प्रसिद्ध fanboy के लिए और न ही लेकिन या अभी तक.
इसलिए।
और विस्मयादिबोधक.
वे नाटकीय होते हैं, जिनके बाद आमतौर पर विस्मयादिबोधक चिह्न होता है
और तीव्र अचानक भावना व्यक्त करने के समाधान के तरीके।
वाक्य-विन्यास के भागों से संबंधित प्रश्नों का उत्तर देते समय, कृपया इन व्यवस्थित युक्तियों का प्रयोग करें।
केवल अनुमान लगाने के बजाय दृष्टिकोण अपनाएं।
सबसे पहले, हमेशा संदर्भगत विश्लेषण करें।
इसका पूरा अर्थ समझने के लिए पूरे वाक्य को ध्यानपूर्वक पढ़ें।
संदर्भ अक्सर यह निर्धारित करता है कि भाषण का कौन सा भाग आवश्यक है और कौन सा विशिष्ट भाग आवश्यक है।
शब्द चयन सबसे उपयुक्त है।
यह आपका पहला और सबसे महत्वपूर्ण सुराग है।
दूसरा, वाक्य संरचना का परीक्षण करें।
कर्ता, क्रिया और कर्म की पहचान करके व्याकरणिक संरचना का विश्लेषण करें।
निर्धारित करें कि क्या संज्ञा के लिए किसी संशोधित शब्द की आवश्यकता है, जो विशेषण होगा।
या किसी क्रिया के लिए, जो आगे चलकर क्रियाविशेषण बन जाएगी, बहुविकल्पीय प्रश्नों के लिए, का प्रयोग करें
उन्मूलन विधि उन विकल्पों को व्यवस्थित रूप से खारिज कर देती है जो स्पष्ट रूप से
व्याकरणिक नियमों के आधार पर गलत है।
इससे आपके विकल्प सीमित हो जाते हैं और आपकी संभावना बहुत बढ़ जाती है
सही उत्तर चुनने का.
यदि आप कभी अनिश्चित हों तो आप प्रतिस्थापन परीक्षण का भी उपयोग कर सकते हैं।
प्रत्येक विकल्प को रिक्त स्थान या त्रुटि में प्रतिस्थापित करने का प्रयास करें
वाक्य का प्रवण भाग।
यह जाँचने के लिए कि क्या यह सही लगता है, प्रत्येक विकल्प के साथ वाक्य को ज़ोर से पढ़ें
व्याकरणिक रूप से सही और तार्किक।
अंत में, व्याकरण नियम का अनुप्रयोग है।
भाषण के प्रत्येक भाग के लिए विशिष्ट नियमों को सचेत रूप से लागू करें।
यदि यह त्रुटि ढूंढने वाला प्रश्न है।
विषय क्रिया सहमति, सही सर्वनाम केस जैसी चीजों की जांच करें,
और पूर्वसर्गों, शॉर्टकट्स और स्मार्ट तकनीकों का उचित उपयोग।
उस कीमती समय को बचाने और परीक्षा के दौरान अपनी सटीकता में सुधार करने के लिए।
इन शॉर्टकट और स्मार्ट तकनीकों पर विचार करें।
सबसे पहले, प्रत्यय संकेतों का उपयोग करें।
कई शब्दों में सामान्य प्रत्यय होते हैं जो उनके मूल भाव का स्पष्ट संकेत देते हैं।
संज्ञाएं प्रायः teon में समाप्त होती हैं।
अर्थपूर्णता या यह विशेषण अक्सर सक्षम, सक्षम, पूर्ण या ओ में समाप्त होते हैं। और
जैसा कि आप जानते हैं, क्रियाविशेषण LY में समाप्त होना पसंद करते हैं।
इसके अलावा, वाक्य में स्थिति पर भी ध्यान दें।
किसी शब्द का विशिष्ट स्थान उसके वाक्य-भाग का संकेत दे सकता है।
विशेषण आमतौर पर संज्ञा से पहले आते हैं और क्रियाविशेषण भी पहले आ सकते हैं।
विभिन्न स्थितियों में, लेकिन अक्सर क्रिया di modify के पास पाए जाते हैं।
ध्यान रखें कि कुछ शब्द संज्ञा और संज्ञा दोनों के रूप में कार्य कर सकते हैं।
क्रिया, जैसे चलना, दौड़ना, या अध्ययन करना।
आस-पास के शब्दों और वाक्यों पर ध्यानपूर्वक ध्यान दें,
इसका अर्थ है इसके कार्य का निर्धारण करना।
उस विशिष्ट मामले में, पूर्वसर्गीय वाक्यांश का प्रयोग करना सीखें, शीघ्रता से पहचानना सीखें
इन वाक्यांशों, पूर्वसर्ग और संज्ञा या सर्वनाम को पहचानें, क्योंकि वे
अक्सर विशेषण या क्रियाविशेषण के रूप में कार्य करते हैं।
सामान्य संयोजन जोड़ों को भी पहचानें, जैसे या तो या न ही,
और न केवल, बल्कि यह भी सुनिश्चित करना है कि दोनों भागों का सही ढंग से उपयोग किया जाए।
अंत में, हमेशा क्रियाविशेषण कार्य करें।
जाँच करना।
यदि कोई शब्द किसी क्रिया, विशेषण या अन्य क्रियाविशेषण को संशोधित करता है, तो वह क्रियाविशेषण है।
यदि यह संज्ञा या सर्वनाम को संशोधित करता है, तो यह विशेषण है।
यह अंतर अत्यंत महत्वपूर्ण है।
एयरो स्पॉटिंग.
सामान्य गलतियाँ और गलत धारणाएँ.
अब, इन बार-बार होने वाली त्रुटियों और गलतफहमियों से सावधान रहें।
पहला है विशेषण और क्रियाविशेषण में भ्रम।
एक बहुत ही सामान्य गलती जहां क्रियाविशेषण की आवश्यकता होने पर विशेषण का प्रयोग किया जाता है।
उदाहरण के लिए, वह अच्छा गाता है गलत है क्योंकि अच्छा एक है
विशेषण, सही वाक्य.
वह अच्छा गाता है क्योंकि 'well', 'sings' का संशोधित क्रियाविशेषण है।
एक और बड़ी गलती विषय-क्रिया सहमति की त्रुटि है, जो बेमेल है
मित्र जिस विषय और क्रिया का अध्ययन कर रहे हैं वह गलत है।
यह अवश्य होगा कि मित्र पढ़ाई कर रहे होंगे।
फिर सर्वनाम के लिए गलत केस का उपयोग करने से सर्वनाम केस संबंधी त्रुटियां होती हैं।
आपके और मेरे बीच यह रहस्य गलत है।
इसका सही रूप आपके और मेरे बीच है क्योंकि बीच एक पूर्वसर्ग है
और इसके लिए उद्देश्य सर्वनाम की आवश्यकता होती है।
इसके अलावा गलत पूर्वसर्ग के प्रयोग पर भी ध्यान दें।
यह कहना कि वह गणित में अच्छा है, एक आम भारतीय की आदत है, लेकिन सही अंग्रेजी
मुहावरा है कि वह गणित में अच्छा है।
गलत स्थान पर प्रयुक्त संशोधकों से सावधान रहें, जो बहुत ही हास्यास्पद किन्तु अस्पष्ट वाक्य बना सकते हैं।
उसने एक कुत्ते को सड़क पर गलत दिशा में चलते देखा जिसकी एक आँख थी
इसका तात्पर्य है कि सड़क की एक आंख है।
सही संस्करण है.
उसने एक आँख वाले कुत्ते को सड़क पर चलते देखा और कृपया उससे बचें
संयोजक शब्दों का अत्यधिक प्रयोग, जिसके कारण वाक्यों में अनियमितता आ जाती है।
उसने कड़ी मेहनत से पढ़ाई की और परीक्षा पास कर ली और वह जश्न मनाती रही कि वह बस अनाड़ी थी।
एक बेहतर निर्माणवादी.
उसने कड़ी मेहनत से पढ़ाई की और परीक्षा पास कर ली, इसलिए उसने जश्न मनाया।
अंत में, संज्ञाओं को क्रिया के रूप में गलत तरीके से उपयोग करने के बारे में सावधान रहें
औपचारिक अंग्रेजी में कहा गया है कि वह ऐसा करेगा।
तालिका, चर्चा अस्पष्ट हो सकती है।
यह कहना अधिक स्पष्ट है कि वह चर्चा को स्थगित कर देंगे।
डब्ल्यू एज फ्रेमवर्क सारांश.
तो सब कुछ एक सरल ढांचे में संक्षेप में प्रस्तुत करने के लिए।
वाणी के अंग क्या हैं?
ये शब्दों की उनकी व्याकरणिक कार्यप्रणाली और कार्य के आधार पर श्रेणियां हैं।
एक वाक्य में बताइये कि वे इतने महत्वपूर्ण क्यों हैं?
खैर, वे वाक्य संरचना को समझने के लिए आवश्यक हैं,
व्याकरणिक शुद्धता सुनिश्चित करना, और स्पष्ट संचार प्राप्त करना।
हम इस ज्ञान को कब लागू करते हैं?
हम इसे तब भी लागू करते हैं जब शब्दों का प्रयोग मौखिक या लिखित रूप में किया जाता है, विशेष रूप से
औपचारिक संदर्भ और अकादमिक लेखन।
यह ज्ञान कहाँ महत्वपूर्ण है?
यह अंग्रेजी व्याकरण, वाक्य निर्माण, भाषा समझ में महत्वपूर्ण है,
और वास्तविक जीवन और व्यावसायिक परिस्थितियों में प्रभावी संचार।
यह जानने की जरूरत किसे है?
बिल्कुल।
अंग्रेजी भाषा सीखने या उसका उपयोग करने वाला कोई भी व्यक्ति, विशेष रूप से
कोई भी मित्र जो अपनी परीक्षा की तैयारी कर रहा हो या पेशेवर हो
संचार भारी भूमिकाएँ.
और हम उनमें महारत कैसे हासिल करें?
हम वाक्य के भीतर उनकी भूमिका, रूप और स्थिति का विश्लेषण करके उनमें महारत हासिल करते हैं
उनके उचित उपयोग को निर्देशित करता है और सार्थक अभिव्यक्तियों के निर्माण में मदद करता है।
पूरी तरह से काम किया.
उदाहरण.
यहाँ तीन पूर्णतः विकसित उदाहरण दिए गए हैं जो इस बात को स्पष्ट करते हैं:
इन अवधारणाओं का अनुप्रयोग.
उदाहरणार्थ, एक त्रुटि खोज प्रश्न।
वाक्य के उस भाग को पहचानें जिसमें त्रुटि है।
नये प्रबंधक.
ए. ने कठिन परिस्थिति को संभाला।
बी, बहुत शांत, सी, और कुशलतापूर्वक डी। विकल्प विकल्प हैं ए। नया प्रबंधक
बी ने कठिन परिस्थिति को संभाला।
सी. बहुत शांत, डी, और कुशलतापूर्वक।
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
ठीक है, आइए इसे चरण दर चरण हल करें।
पहले चरण में, हम वाक्य का विश्लेषण करते हैं कि क्या हो रहा है।
यह वाक्य बताता है कि प्रबंधक ने स्थिति को किस प्रकार संभाला।
Handled हमारी क्रिया है।
दूसरे चरण में, हम संबंधित शब्द 'आओ' और उसकी इच्छित भूमिका की पहचान करते हैं।
इसका अर्थ क्रिया 'संभाला' का वर्णन करना है।
जब कोई शब्द किसी क्रिया के निष्पादन का वर्णन करता है, तो उसे क्रियाविशेषण होना चाहिए।
तीसरा कदम।
हम शांति के भाषण के भाग की जाँच करते हैं।
शांत मुख्यतः एक विशेषण है जैसे कि C में शांत है।
चरण चार में, हम भाषण के सही भाग को निर्धारित करते हैं जो संशोधित करने के लिए आवश्यक है
क्रिया को संभाला जाता है और क्रियाविशेषण की आवश्यकता होती है।
शांत का क्रियाविशेषण you रूप शांतिपूर्वक है।
चरण पांच, हम इसकी तुलना अन्य भागों से करते हैं।
भाग डी कुशलतापूर्वक एक क्रियाविशेषण सही ढंग से संभाला संशोधित है।
इससे यह पुष्टि होती है कि भाग C में भी क्रियाविशेषण की आवश्यकता है।
चरण छह.
अतः त्रुटि भाग C में है क्योंकि शांत, एक विशेषण का प्रयोग वहाँ किया गया है जहाँ
शांति से, एक क्रियाविशेषण की आवश्यकता है।
सही उत्तर C है। उदाहरण दो, रिक्त स्थान भरें प्रश्न।
रिक्त स्थान भरने के लिए सबसे उपयुक्त शब्द चुनें।
रहस्य केवल आपके और डैश विकल्पों के बीच ही रहेगा,
ए आई, बी, मी सी, माईसेल्फ, डी माइन।
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
आइये इसे तोड़कर देखें।
पहला चरण, व्याकरणिक संरचना की पहचान करें।
मुख्य वाक्यांश आपके और डैश के बीच है।
शब्द बीच एक पूर्वसर्ग है।
दूसरा चरण, सर्वनाम के मामले के नियम को याद रखें।
पूर्वसर्गों के बाद सदैव उद्देश्यवाचक सर्वनाम आते हैं।
तीसरा चरण, अतः हमें रिक्त स्थान के लिए एक उद्देश्य सर्वनाम की आवश्यकता है।
चरण चार, आइए विकल्पों का मूल्यांकन करें I व्यक्तिपरक है, me वस्तुनिष्ठ है, स्वयं है
यह प्रतिवर्ती है, जिसकी यहां आवश्यकता नहीं है।
मेरा अधिकारपूर्ण है।
चरण पांच, नियम के अनुरूप एकमात्र विकल्प उद्देश्य है।
सर्वनाम मुझे.
सही उत्तर है b. उदाहरण, तीन वाक्य सुधार प्रश्न।
वाक्य के रेखांकित भाग को प्रतिस्थापित करने के लिए सर्वोत्तम विकल्प चुनें।
समिति अपने सदस्यों के साथ मिलकर नई नीति विकल्पों पर चर्चा कर रही है।
ए चर्चा कर रहे हैं.
बी चर्चा कर रहा है.
सी पर चर्चा की गई है।
डी चर्चा करता है.
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
आइये इसका समाधान करें।
पहला चरण, वाक्य के वास्तविक कर्ता की पहचान करें।
विषय है समिति।
यह वाक्यांश, अपने सदस्यों के साथ, केवल अतिरिक्त जानकारी है और
विषय की संख्या को प्रभावित नहीं करेगा।
दूसरा चरण, यह निर्धारित करें कि विषय एकवचन है या बहुवचन।
समिति एक एकवचन संज्ञा है, जो एक एकल इकाई के रूप में कार्य करती है।
तीसरा चरण, कर्ता-क्रिया समझौते का नियम लागू करें।
एकवचन विषय के लिए एकवचन क्रिया की आवश्यकता होती है।
चरण चार.
मूल क्रिया R चर्चा करना बहुवचन है, इसलिए यह गलत है।
विकल्प बी पर चर्चा एकवचन है।
विकल्प C पर चर्चा की गई है, बहुवचन है।
विकल्प D में चर्चा एकवचन है, लेकिन काल को सरल वर्तमान में बदल देता है,
जो अर्थ बदल देता है, चर्चा कर रहा है, वर्तमान को निरंतर बनाए रखता है
मूल वाक्य का काल.
चरण पांच, सही विकल्प एकवचन के साथ मेल खाना चाहिए
विषय और काल बनाए रखें।
इसलिए, चर्चा सही विकल्प है, सही उत्तर बी है। धन्यवाद।
अगले व्याख्यान में मिलते हैं.